# EntityBehavior 优化

| **Type**                       | **Time(ms)** | **Percentage** |
| ------------------------------ | ------------ | -------------- |
| EntityBehavior.CheckLinkTarget | 0.50         | 32%            |
| State.Update              | 0.34         | 22%            |
| SampleBitSet.IsInter       | 0.29         | 18%            |
| IsNull                   | 0.17         | 11%            |
| SampleBitSet.FindNext      | 0.15         | 9%             |
| EntityMaterial.NewUpdate   | 0.13         | 8%             |
| **Total**                      | 1.58         | 100%           |

战斗 EntityBehavior 起算的一系列耗时，约占 2.5ms（Android & Profiler）。这块大头基本在单个状态里的 Update，以及 IsNull 的判断。状态机的运转机制良好，优化空间不多。

所以可以调整方向有

1. 降低状态机运转的数量。在野外，客户端和服务器的 Cull 距离出入较大，部分点位会可以显示到 4 波怪（一波怪 12 个左右），`EntityFSM` 的数量就会来到 60。如果服务器和客户端同步 Cull 距离，那么数量级将会来到 40 左右。
2. 尝试优化各类 State 的 Update 逻辑。
3. 控制频次。动画状态机有没有必要每帧执行。特别是大于 30 帧的时候。
4. 各类 IsNull，EntityBehavior 没有复用，判空操作能否用 bool 值控制。
5. 优化 EntityStateDefine 状态枚举定义， `SampleBitSet.FindNext` Bit 运算代替循环。

建议优先处理 1、5。



战斗系统这么字符串， idle，guard，能用枚举吗

EntityAnimation 调整

​	PlayableCrossfade 去除临时 string 变量如 `_anim_name == "dodge" || _anim_name == "guard_dodge";`

​	PlayableCrossfade 写法简化

​	大量三个 animator 判空问题，尽量去除，方案待定

​	PlayableCrossfade 新增指定 transInfo 的版本，去除一次函数内的 transInfo 的判空

​	OnAnimationEvent callback 判空能否去掉





EntityStateMachine

​	备注：m_qtail 和 m_qhead 作为 m_MsgQueue 数组的标记实现队列的数据结构

​	状态详细的规则是什么，//0:deny（不可进入）   1:swap（强制替换）   2:together（共存）   3:delay（延迟进入，等待上一个状态结束）

​	PostMsg 写法优化，{}  调整

​	PostMsg 含义应该是延后处理，但是为什么要先清掉可转换的。

​	DoSendMsg 写法优化

​	各类 FindNext 是否无需 Update 调用，变更计算一次？



EntityBehavior

​	理解是 SetState 是延后设置状态，非强制，SendState 则是立即设置。那为什么 SetState 使用上为什么比 SendState 多这么多。

​	Update 函数里第一行先判断 m_EntityStateMachine Null 可能会更优

​	`if (m_EntityStateMachine != null)`，`m_EntityMaterial?.NewUpdate();` 尝试用 bool 值判断代替 isNull	

```

```





EntityBase

​	RULE_TABLE 的关系表是谁对谁，如 A 和 B 相交的类型是延后，那是 A 先来，B 加的时候延后，还是指 B 先来 A 延后。



EntityStateDefine

​	StateRetCode 命名不规范

​	EntityStateDefine 的 17 种状态直接用 2^n 表示（目前是以第几位表示），这样可以后续省去 SampleBit 的 FindNext 循环找位数的过程。

> 不过还是要留意下，如果后续转换回 n 的次数多不多，看比例取舍。或者再增加一个字典直接找？



SampleBitSet 基础数据结构

Q：为什么要 + 1？

A：因为用每个数组每个元素的每一位作为一个状态。最好用向上求整改写。

```c#
public SampleBitSet(uint maxBitSize)
{
    _bitset = new uint[maxBitSize / ST_BitSizeOfUint + 1];
}
```

​	>> 5，32，这些魔法数字要改。5 应该是对应 32 个状态的上限值的位数



StateStand 

​	空跑 Update， 0.52
