# C#

1. List 怎么排序

   List.Sort

2. 自定义数据的 List 能排序吗，怎么排序

   实现 IComparable 接口

3. 动态数组如何添加数据，如何移除数据，例如删掉所有 5

   添加数据直接 Add 即刻，但是 remove 要从尾部往前遍历删除，因为顺序执行会再删除元素后，index改变。

   1. **能不能详细说下添加元素是内部会进行过什么操作**

      首先会判断容器容量是否足够，不足够会重新申请内存空间，大小为原来的**两倍**，并将原元素存储到新空间后，再添加新元素。

   2. 移除能怎么优化吗

      和批一起移除

4. as 和 is 的区别

   as 会尝试进行类型转换，is 只是类型判断

5. arrayList 和 list 的区别，使用上有什么区别

   arrayList  是以 Object  存储数据的，所以存储数据方便。但是存取就有装箱拆箱操作，比较消耗性能。List 则指定一种类型，没有装拆箱操作。

6. delegate 和 event 有什么区别

   event 是对 delegate 再深一层封装，对delegate进行 = 号操作是允许的，并且会覆盖所有delegate的内容，event 则只允许加减，相对安全很多

7. 结构体 和 Class 有什么区别

   结构体值类型，class 引用类型

    1. 引用类型和值类型有什么区别

       值类型存储再程序被分配的栈，所在的函数声明周期结束后就会回收，引用类型则分配在堆区，程序关闭才会回收。

   2. 如果结构体的构造函数是传递一个类对象，对两个结构体传递同一个类对象，通过其中一个结构体改变类对象的值，会影响另一个吗？

      会，因为引用是同一个。

8. 如何判断回文字，abccba 这种？怎么简单怎么来

   C# 中用 string.reverse 反转字符串，比较一下就好了。

   1. 如果不能用自带函数，怎么处理

      双指针，左一个右一个，在相交前都一样则是回文

# 数据结构

1. 说一下你知道的数据结构，都有什么特点   	

   * 数组：结构简单，访问速度快，占用内存小，但是查找较慢，增删影响偏大（需要重构数组）
   * 链表：增删简单，占用内存偏大一点，访问速度一般。
   * 队列：有先进先出的特性，适合做消息处理
   * 栈：先进后出
   * 堆：非严格的大小关系，对于求前n大的问题消耗较少，维护也快，
   * 树：天然二分，具有查找属性，快，维护也相对相对简单。
   * 哈希表：字典，查找最快

   1. 用过哪些

      数组：无

      链表：删除节点，先找到要出节点的前一个结点，将前一个结点的 next ，指向删除节点的next。

      哈希表：哈希表大致是如何工作的，冲突怎么处理。构建哈希函数，通过元素直接得到 index,如果没冲突，可以直接返回元素，若有冲突，可以再冲突位置建立链表或数组，链地址冲突解决法。对发生冲突的位置在进行一个个匹配。
   
      堆：大顶堆，怎么增加一个节点。在尾添加节点，然后判断当前的堆属性，如果节点比父节点大，则交换位置后，对新位置继续判断堆属性。**无需和同级节点判断，因为堆的属性，父节点是大的即可。**
   
      

# 算法

1. 冒泡

   对比相邻的元素，如果大小反向，就交换位置，一直匹配到最后
   能优化吗？每次匹配，记一个是否交换过的标记，如果一轮下来，没有改过，说明已经有序，直接返回

   n平方级别

2. 选择排序

   每次遍历选出最值，和当前的替换位置。

   n平方级别

3. 桶排序

   复杂度n+c，c为 N * (logN - logM)

4. 快排

   去第一为基准值，设置左右两指针i，j，j从右往左找，找到第一个小于基准值的，将当前值复制到i上，还i从左往右找，找到第一个大于基准值的，将值复制到j上，如此往复，知道 i == j 时，将基准值放到 a[i] 上

   log(n)级别

# Unity

1. 说一下你知道的 Unity 脚本生命周期

* **Awake**
* **OnEnable**
* **Start**
* **FixedUpdate**   **固定间隔**帧
* **OnTriggerXXX**  当触发器发生碰撞
* **OnCollisionXXX**    当碰撞体发生碰撞
* **OnMouseXXX**    鼠标事件
* **Update**    **渲染**帧
* **LateUpdate** 
* **OnGUI** Unity前GUI系统回调，现多用于调试
* **Yield WaitForEndOfFrame**
* **OnDisable**
* **OnDestroy**

2. UGUI 熟悉吗

   1. 按钮怎么添加监听事件

      addlistener

   2. **能不能自己写个按钮**

      能实现  IpointerClick 接口就行了

3. Unity布局组建用过吗

   horizontalLayout，verticalLayout，gridLayout

4. 知道 Draw call 吗，为什么会出现要清 Dc 的情况，大致怎样清

5. 如果要显示一个倒计时30分钟的秒表，精确到秒，怎么实现。

6. 你知道有哪些控制 2D 元素的层级方法

7. 有没有用过对象池，怎么理解对象池，如果你设计会怎么做。

8. 你有什么办法寻找一个对象。



1、物理更新一般在哪个系统函数里
FixUpdate
2、String StringBuilder有什么区别
String是字符串常量。StringBuilder是字符串变量。String类型是个不可变的对象，连接操作频繁的时候，使用StringBuilder对象。StringBuilder的优势在于拼接，string的优势在于对字符串做一些处理
3、MonoBehaviour的生命周期几个常见函数
4、值类型和引用类型的区别
值类型的数据存储在内存的栈中；引用类型的数据存储在内存的堆中
值类型表示实际数据；引用类型表示指向存储在内存堆中的数据的指针或引用
值类型继承自System.ValueType；引用类型继承自System.Object
5、设计模式
单例模式
6、物体发生碰撞时，有几个阶段，分别对应的函数
进入碰撞OnCollisionEnter
停留碰撞OnCollisionStay
退出碰撞OnCollisionExit
7、如何让GameObject在LoadLevel后不被卸载掉
8、Unity3D的协程和C#线程之间的区别
多线程程序同时运行多个线程，而在任一指定时刻只有一个协程在运行，并且这个正在运行的协同程序只在必要时才被挂起。
除主线程之外的线程无法访问Unity3D的对象、组件、方法。
Unity3D没有多线程的概念，不过Unity也给我们提供了StartCoroutine(协同程序)和LoadLevelAsync（异步加载关卡）后台加载场景的方法。
StartCoroutine为什么叫协同程序，所谓协同，就是当在StartCoroutine的函数体里处理一段代码时，利用yield语句等待执行结果，这期间不影响主程序的继续执行，可以协同工作。
9、OnEnable、Awake、Start运行时的发生顺序
【Awake()】=>【OnEnable()】=>【Start()】