---
tag
---



## 面试 方法

1. 同样的标准
2. 同样的流程
3. 同样的问题



### 设置得分点

| 问题         | D-0          | C-1          | B-2                | A-3    |      |
| ------------ | ------------ | ------------ | ------------------ | ------ | ---- |
| 表达能力     | 不能正常交流 | 较多磕绊     | 能比较流畅表达     | 健谈   |      |
| 学习能力     | 必须手把手交 | 必须有人带着 | 可不靠人带掌握紧跟 | 能延伸 |      |
| 自主学习能力 |              |              |                    |        |      |



### 面试整体流程

1. 技术一面
2. 技术二面
3. 人事



### 技术面试内容流程

1. 准备
2. 开场白
3. 应聘者自我介绍
4. 面试官提问
5. 应聘者提问
6. 结束语

流程应控制在 30 - 60 分钟



### 面试官要求

应聘者会通过面试官获得对企业的第一印象

1. 面试地位感觉 = 领导的风格
2. 提问方式 = 日常工作的沟通方式
3. 不规范不专业 = 企业不规范不专业

面试时官不应该刻意营造面试的氛围或个人性格。面试是双向的选择，通过掩饰误导录用的员工，也会在日后工作中感受到和第一印象落差而心升去意。

至于不规范和不专业，则在工作中就应该完善。

> 即使在大部分 IT 企业中，工作氛围相对自由，但如果面试官事先知道自己有面试考核，就要注意穿着打扮，不要穿拖鞋出席。



### 面试问题归类

认知类、情景类、行为类、演示类，这四类问题的成本和效度是依次提高的。

> 效度：对有效获得面试者能力的真实情况的程度



#### 认知类

*应聘者对某事物的认识、观点或态度*

常见的，如何实现冒泡算法 、如何实现归并算法，如何删除数组的重复项等算法，技术常识问题，都算作此类。此类问题效度最低，如今算法面试总结泛滥，即使是回答上得上，水分依然很大。



#### 情景类

*让应聘者分析一个模拟的情境任务*

问题公式为：如果 XXX ，你会怎么做。这个情形为应聘者的给出的信息中没指明的，偏找茬的感觉。例如

策划需求频繁修改，美术或对接服务器进度缓慢你会怎么做。

以上问题还是会有点偏认知类，如果能结合应聘者的项目经历插入

此类的问题一般是应聘者没说出来的，或刻意隐瞒的，突击的问题能考察应聘者的应变能力。如果问题正是应聘者经历过的，考虑过的，也能体现经验的真实性和严谨程度。



#### 行为类

*应聘者过去实际发上的行为*

即应聘者的项目经历的展开，STAR 模型

* Situation 情景：什么背景，时间、地点、人物？
* Task 任务：你主要的任务是什么？
* Action 行动：根据任务作出了怎样的安排，行动？
* Result 结果：结果如何，有什么总结？

在考察中，要注意一些字眼，“我们”，“应该”，”大概“。考察的对象是应聘者，不是他之前的团队，适当加以追问，准确捕获应聘者在团队中扮演的角色和工作价值。过去所做所为就是最接近日后接触的样子，应聘者应该对所做过的项目展示足够的自信和流畅的表述，模棱两可就是不自信或欺骗的表现。



要求面试官项目经历要广，能覆盖应聘者项目经历建立问答树

假如 xxx，怎么做，根据回答找难点，再继续推进.......一般推进三次即可。



*某种程度上，面试就像是导演找演员，聪明的 “好” 演员们很清楚游戏流程和规则，甚至利用规则，就像开卷考试一般。但再像的南郭先生也终究是纸上谈兵，不按常理和细致的追问会立刻打乱他们的马脚。要细致分辨。*



#### 演示类

*请应聘者完成一个模拟的情境任务*

这类问题偏硬核，多见于笔试或上机实操。

上机是最能体现应聘者能力的手段，但是由于上机压力大，开发环境不习惯，应聘者往往很难发挥正常水平。如果应聘者能应付，那技术能力基本是过关的。



#### 总结

**团队要明确用人需求**，面试官要紧紧围绕需求展开，哪些点是看重的加分的，提前准备好，不要被带跑。

**面试问题安排多在情景和行为类效率更高**，认知类问题也尽量夹杂情景追问会更好。根据简历定制问答树，虚实结合，逐级追问。

面试题目不能外露，否则面试就是个过场。



### 问题案例



#### 破冰

住哪，如果工作是否方便

喜欢玩什么游戏



#### 通用类

你遇到最难的问题是什么，如何解决，如果xxx会不会更好，为什么？

项目哪里最不满意，你打算怎么解决，有没有试过实施，还有没有更好的做法？

这个任务里你觉得哪方面自己做的不够，打算怎么改？

那个地方印象最深刻，总结了什么经验吗？

你认为自己哪方面做的最好？

哪方面业务模块你最熟悉？

哪方面引擎模块你最熟悉？

职业规划上又怎么打算吗？

如果来这里的话，你想做哪方面，如果没安排到这方面会你打算怎样？



#### 技术类

一分钟倒计时，要求误差不超过一秒。

时间戳

如何删除



#### 性格类

最不喜欢的同事类型

最怕跟什么样的老板相处

对加班的接受度

离职原因



















