## Joker 观后感

在换公司的最后一天假期，恰巧公寓断网，想起 nas 中还有一部之前下载好的 joker，就打算再重温一遍，家意也说了想让我两天后拍下公司的开业视频。所以也带着分析和学习镜头语言的目的去再看一次。

这一看不得了，太多东西可以学习了。对一些有启发的叙事技法进行整理和解析。

在整理完后不得不感叹这不电影的精彩，首先表明，小丑是邪恶的，那些鼓吹小丑是英雄的说法，我是不赞同的。电影里无论是画面色调，音乐，镜头调动，还有小丑的演技结合的都非常好。就是，非常好，没啥文化。。。

小丑刚开始的笑声我觉得也非常出彩，放肆，压抑，又窒息，我感觉是亚瑟发出这种笑声的时候，都有一个人格分裂的小丑旁边对亚瑟放肆的嘲笑，而亚瑟为了抑制住他，常常喘不过气，非常妙。演员在处理这个快窒息的状态很好，我在看的时候也会感觉自己喘不过气，神奇。

小丑那病态的骨架，脸型，也很传神。

在总结完后，好想知道如果在我没有分析或者完全自己去拍这种剧情，会得到怎样的结果。如果能拍，就能对比出这技法的效果了。

技法我不想死记硬背，也不相信一种技法只有一个作用，或者是教科书上指定的观感。试一次，以观众的角度观感做总结，才是最正确的。

忽然想起看视频的目的是为了拍开业视频。如果拍一个《意米开业-Joker》会怎样的，好有意思的感觉。



### 怼脸大特写

在前一次看完小丑后，就看过一些 up 对影片镜头解析，其中就说到这种技法。确实，整个影片下来，小丑演员的演技让这种镜头的作用放大了不少，小丑情绪变化表现的淋漓尽致。在一些关键点剧情点，例如小丑第二次见心理医生，即使是在对方说话的部分，镜头也大部分放在了小丑上。可以说这种镜头就是演员的solo time，能否处效果关键点在演员。



### 先声后画

在切换场景时，可以让下一个镜头的声音先出现在当前镜头一段时间。

的音乐。电影内不少。

先声的效果首先可以给观众一个预期，让观众脑补这样的音乐背后的画面。但是先声毕竟时下一个场景的声音，如果氛围和当前画面不一致，就会带来强烈的违和敢，电影开始的小丑挖嘴笑，明明是悲伤压抑的画面，转入的轻快 bgm 瞬间即加强了压抑感，背景音乐就像是一阵嘲讽，小丑在社会的孤单无助被凸显，整部电影的基调就被即刻定下了。

当然这种技法也可以是顺延当前的氛围，加强情绪。



### 比喻？

用一个和角色没有直接相关的事物，暗示当前情绪或者剧情的未来走势。当然这个事物如果恰好是和当前场景相关的，但又不包含主角的画面就更好。

小丑杀死旧同事，被警察追上地铁的时候，导演把角色从开阔的地面带入地铁后，加了一个镜头，地铁快速地驶入昏暗的隧道。这个做法很好的补充了一种危险的感觉，人对密闭狭小昏暗的空间会感到自然的恐惧，这个镜头全占了。预示着可能会有坏事发生，警察叔叔们大概率要遭殃了。



### 大仰角，向上拍



### 眩晕，不清醒

画音速率不一致

这是在小丑最后上警车后，被其他抗议小丑救出来的时候，慢慢清醒时的处理方式。小丑里使用的是画慢，声音正常。



### 场景

垃圾，烟雾，昏暗，潮湿，色调，充分理解哥谭现状的表现手法出发点。适当时候使用雨，积水配合。

雨来自于小丑去精神病院后回来，倾盆大雨，表明沮丧，和下雨很配，所以能有雨就要有。

小丑完全化妆后，在阶梯跳舞，台阶上的积水是绝妙场景设计。丰富画面的同事，也让观众不舒服，因为积水很讨人厌





## 丰富画面

### 间接拍摄

焦点不直接对着画面，而是其他能展示画面的镜头。如镜子，直播采访画面的摄影师监控器



### 移焦

略



### 过肩

略



### 物是人非

同姿势，不同画面。就像写作文一样，埋下伏笔，并收回伏笔，前后同一个事物，不同的结局，增强对比。

长楼梯小丑的表达

小丑坐公交看窗外，小丑坐警车坐窗外

小丑杀死母亲后，回到家中。



## 光影

### 颜色

使用冷暖，明暗色调处理不同角色，或同一角色。

典型的有小丑和心理医生第二次对话，生气的时候。部分镜头里小丑脸部明暗对比强烈。

小丑在意识到女友是假象时，走道的灯光是极冷的，和他处于“恋爱期”的走道灯光不同

在医院杀死母亲后，窗里透过的明媚阳光，勾勒小丑的背影，象征解脱。

在最后谢幕的部分，小丑在阳光下的窗台边疯跑，倒是有另一种韵味，有点讽刺，疯狂。



### 纯黑

夸张化一些场景的颜色变化。

小丑在地跌和三个混混打架时，地铁在隧道内无灯光时的车内瞬间变暗的效果，感觉被强化了，导演有意改成了全黑。车内画面以较快的速度，在可见到全黑反复横跳，加上轨道的有节奏的噪音，烦躁压抑感拉满，情绪被推向崩溃。



## 配音



